# Sosa 

Веб приложение для публикации и прослушивания музыки. Основной фокус делал на фронт, поэтому бэкенд часть не много посредственная.

Стек: 
- React
- Type Script
- MongoDB
- Express
- NodeJS
- MobX
- sass
- И многое другое...

Что можно делать в приложении:
1. Автризация
2. Регистрация (проверяется валидность данных, а так же уникальность логина)
3. Редактирование профиля (аватарка, обложка, пароль, персональные данные). Для редактирование аватарки и обложки реализован функционал кадрирования изображения
4. Возможно добавить альбом (обложка, исполнители, жанры, название), после сохранения альбом по дефолту не опубликован и без музыки
5. Редактирование альбома (добавление или удаление треков, пункт ниже, изменение названия, удаление альбома, изменение статуса опубликовано/не опубликовано)
6. Добавление (название, файл трека, исполнители) или удаление трека
7. Страница профиля (отображение аватарки, обложки, количества слушателей, релизов, треков, можно перейти на подстраницу со всеми треками пользователя)
8. Страница поиска исполнителей (по логину и имени), треков (по названию, отображаются только опубликованные треки) и альбомов (по названию и можно отфильтровать по нескольким жанрам, так же отображаются только опубликованные альбомы), фильтрация сохраняется в query параметры адрессной строки, везде реализован функционал бесконечного скролла (подгрузка коллецций с БД)
9. Автризированный пользователь может ставить и убирать лайки (добавлять в избранное), надо на сердечко нажать. В избранное можно добалять альбомы
10. Избранные альбомы, треки, исполнители буду на странице "Библиотека"
11. Страница альбома. На это странице можно увидеть обложку, год выпуска, жанры, колличество лайков, исполнителей и треки альбома. Так же на странице можно поставить и убрать лайк
12. Страница исполнителя. На этой странице есть все опубликованные альбомы исполнителя, а так же треки. Так же показывается количество слушателей исполнителя, можно убрать или поставить лайк
13. Плеер приложения. Можно перемешать и сделать loop треклиста плеера, так же можно зацыклить один трек (нажать два раза на кнопку перемешать на плеере). Ну и само собой можно перематывать треки, ставить на паузу и на плей, изменять звук, можно открыть большой плеер нажав на обложку трека на маленьком плеере.
14. Всё адаптивно, разве что на очень старых браузеров смартфонов, адаптация ломаться может
15. И по мелочи есть функционал копирования ссылки на профиль, исполнителя, альбом. Так же можно добавлять и убирать (наведите на исполнителя) исполнителя при добавлении альбома и трека

По функционалу вроде все, может что-то забыл. В общем пытался сделать что-то типо mvp версии яндекс музыки, спотифая и т. д. Если не поленюсь, может скрины вставлю

## Инструкция 

Для запуска приложения на вашем устройстве должны быть установлены.

- NodeJS (у меня 20 версия стояла в момент разработки)
- MongoDB (чтобы сервер работал)

И перед тем как все запускать надо само собой клонировать репозиторий, но я надеюсь вы это умеете. Для того чтобы приложение круто работало, надо запустить клиентскую и серверную часть приложения (две папки в проекте). Так же если база работать по какой то причине работать не будет в файле `./server/src/config.js` в поле `db` вставте свою ссылку на локальную или глобальну базу MongoDB.
  
### Запуск клиентской части приложения

1. Открываем первый терминал в папке с проектом, переходим в папку `client` командой:
```bash
cd client
```

2. Даллее надо установить все зависимости командой:
```bash
npm install
```
```bash
yarn
```

3. Запускаем клиент командой:
```bash
npm run dev
```
```bash
yarn dev
```

4. В терминале выведится такое сообщение:
```bash
VITE v5.2.9  ready in 390 ms

➜  Local:   http://localhost:8000/
➜  Network: use --host to expose
➜  press h + enter to show help

```

5. В адресную строку браузера введите http://localhost:8000/, у вас откроется приложение. Терминал с запущенным клиентом не закрывайте.

### Запуск серверной части приложения

1. Открываем новый терминал в папке с проектом, переходим в папку `server` командой:
```bash
cd server
```

2. Даллее надо установить все зависимости командой:
```bash
npm install
```
```bash
yarn
```

3. Запускаем сервер командой:
```bash
npm run dev
```
```bash
yarn dev
```

4. Не много подождите, в терминале должно вывестись такое сообщение:
```bash
[nodemon] 3.1.0
[nodemon] to restart at any time, enter `rs`
[nodemon] watching path(s): *.*
[nodemon] watching extensions: js,mjs,cjs,json
[nodemon] starting `node ./src/index.js`
Server started on https://localhost:8001
DB ok
```

Если у вас всё получилось, я вас поздравляю, вы большой молодец, переходите по ссылке https://localhost:8000 и смотрите приложение :)


Если какие то проблемы обращайтесь ко мне:
- [ТГ](https://t.me/sosa_aa)
